---
sidebar_position: 5
---

# 颜色工具

这些工具提供了颜色转rgb、加深、减淡等功能，这些方法都从duxapp模块导入

## 方法

### colorToRgb(color)

将一个 hex 或者 rgb 的颜色值转换为 `[0, 0, 0]` 这样的数组，方便对这个颜色进行下一步的操作

| 名称 | 类型 | 必填 | 默认值 | 说明 |
| ---- | ---- | -------- | ------- | ------- |
| color | string | 是 |  | 要转换的颜色值 仅支持 `#888` 或者 `rgb()` 或者 `rgba()` 这种形式的值 |

返回一个数组，数组项分别代表 `r` `g` `b`

### rgbToHexColor(rgb)

将上面一个函数的结果反向转换为一个颜色值

| 名称 | 类型 | 必填 | 默认值 | 说明 |
| ---- | ---- | -------- | ------- | ------- |
| rgb | [number, number, number] | 是 |  | 要转换的rgb |

### colorDark(color, level)

将颜色进行加深

| 名称 | 类型 | 必填 | 默认值 | 说明 |
| ---- | ---- | -------- | ------- | ------- |
| color | string | 是 |  | 颜色值 |
| level | number | 否 | 1 | 加深程度，数字越大，加深的越多 0-1 |

### colorLighten(color, level)

将颜色进行减淡

| 名称 | 类型 | 必填 | 默认值 | 说明 |
| ---- | ---- | -------- | ------- | ------- |
| color | string | 是 |  | 颜色值 |
| level | number | 否 | 1 | 减淡程度，数字越大，减淡的越多 0-1 |

### isColorString(color)

判断一个字符串是不是一个颜色值

| 名称 | 类型 | 必填 | 默认值 | 说明 |
| ---- | ---- | -------- | ------- | ------- |
| color | string | 是 |  | 颜色值 |

### getContrastYIQ(color)

计算出具有较高对比度的颜色是白色还是黑色

传入一个hex颜色值会自动对比用这个颜色做为背景，文字应该用白色还是黑色

| 名称 | 类型 | 必填 | 默认值 | 说明 |
| ---- | ---- | -------- | ------- | ------- |
| color | string | 是 |  | 颜色值 |

返回值

`enum('black', 'white')`